Okay, then.
Baiklah.
Please show me the card of the devil that you all have.
Tolong tunjukkan padaku kartu iblis yang kalian semua miliki.
What?
Apa?
What's the matter, Mummy?
Ada apa, Mumi?
I wonder if I dropped it somewhere?
Aku penasaran apakah aku menjatuhkannya di suatu tempat?
You deliberately poked your card with the arrow
Aku lihat kau dengan sengaja menusuk kartumu dengan panah
and tried to free yourself from being a suspect, right?
dan berusaha untuk membebaskan dirimu dari menjadi tersangka, ya?
You played on the psychology that
Kau memainkan psikologi
nobody would think that the killer himself
bahwa tak seorangpun akan berpikir bahwa pembunuhnya sendiri
would leave his devil card behind with the victim,
akan meninggalkan kartu iblisnya dengan korbannya,
unaware that this card
tak sadar bahwa kartu ini adalah
was a one of a kind in this world,
barang unik di dunia ini,
that Mr. Fukuura had exclusively made!
yang Tn. Fukuura buat secara eksklusif!
I was fully aware of that too!
Aku juga tahu itu!
How'd you know?
Bagaimana kau tahu?
Because...
Karena...
I was asked by Mr. Fukuura
aku diminta oleh Tn. Fukuura
to sit among the passengers
untuk duduk di antara penumpang
and choose someone with great makeup on.
dan memilih seseorang dengan riasan yang bagus.
After all, I'm also a staff member of the movie!
Lagipula aku juga anggota staf film tersebut!
What?
Apa?
You're a movie staff member?
Kau anggota staf film?
So I would never dream of hurting Mr. Fukuura.
Jadi aku takkan pernah bermimpi buat melukai Tn. Fukuura.
Are you the only movie staff
Apa hanya kau staf film yang berbaur
that is mixed up among the passengers here?
dengan para penumpang di sini?
No.
Tidak.
Almost all the other mummies besides me are staff members.
Hampir semua mumi selain aku adalah anggota staf.
When we find passengers with great makeup,
Ketika kami menemukan penumpang dengan riasan bagus,
we contacted Mr. Fukuura by e-mail.
kami menghubungi Tn. Fukuura melalui surel.
Mr. Fukuura was also the one that gave us this outfit, right?
Tn. Fukuura juga yang memberikan kita kostum ini, bukan?
Yeah.
Yah.
We received all kinds of instructions from Mr. Fukuura
Kami menerima berbagai instruksi dari Tn. Fukuura
while he was helping us with the makeup.
selagi dia membantu kami dengan riasan.
Instructions? What kind of instructions?
Instruksi? Instruksi macam apa?
Like, drink a certain kind of wine, et cetera.
Seperti, minum jenis anggur tertentu, dan sebagainya.
I was told to eat only chicken dishes.
Aku disuruh untuk hanya memakan menu ayam.
I was told to wear this red wig.
Aku disuruh untuk mengenakan wig merah ini.
All his instructions were varied depending on the person
Semua instruksinya berbeda tergantung orang
and the only common instruction he gave us was not to talk.
dan satu-satunya instruksi sama yang dia berikan adalah jangan bicara.
What kind of instruction is that supposed to be?
Instruksi macam apa itu?
How should I know?
Bagaimana aku tahu?
It's Mr. Fukuura's instructions!
Itu instruksi Tn. Fukuura!
But...
Tapi...
when we were waiting for the quiz,
ketika kami menunggu kuisnya,
you disappeared from before us, didn't you?
kau menghilang dari kami, bukan?
I went to the toilet!
Aku pergi ke kamar kecil!
These two were with me too!
Mereka berdua juga bersamaku!
Right?
Benar?
It's true.
Benar.
That you were with us when we went to the toilet.
Kau bersama kami ketika kita pergi ke kamar kecil.
See!
Lihat!
But...
Tapi...
I didn't see you come out of the toilet.
Aku tidak melihatmu keluar dari kamar kecil.
What? What are you talking about?
Hah? Apa yang kau bicarakan?
I passed right behind you when I left!
Aku melewatimu sebelum aku pergi!
Why're you saying something like that?
Kenapa kau mengatakan hal semacam itu.
I guess you didn't notice me
Kurasa kau tidak menyadariku
because somebody cracked the mirror.
karena seseorang memecahkan cermin.
What? You mean that mirror
Apa? Maksudmu cermin itu
wasn't cracked to begin with in order to give a creepy atmosphere?
tidak pecah sejak awal untuk memberikan nuansa seram?
Yes.
Ya.
It wasn't cracked until we departed!
Itu tidak pecah ketika kita berangkat!
Are you sure?
Apa kau yakin?
Yes!
Ya!
We, the staff, decorated this ship together.
Kami, para staf mendekorasi kapal ini bersama.
But we weren't given instructions
Tapi, kami tak diberikan instruksi
to crack the mirror in the toilet.
untuk memecahkan cermin di kamar kecil.
Then, just before Mr. Fukuura was about to give out the quiz,
Lalu, tepat sebelum Tn. Fukuura akan memberikan kuisnya,
where were you?
di mana kau?
I was here!
Aku di sini!
Near Werewolf! Right?
Dekat Manusia Serigala! Benar?
You saw me, didn't you?
Kau melihatku, bukan?
I wonder. I don't remember.
Aku penasaran. Aku tidak ingat.
Oh, no.
Oh, tidak.
I was desperate trying to sell myself
Aku putus asa berusaha untuk menjual diriku
because I wanted a part in the movie!
karena aku ingin dapat bagian dalam film itu!
Like this!
Demikianlah!
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
you were roaring several times.
kau melolong beberapa kali
It seems that nobody's seen you around.
Tampaknya tak ada yang melihatmu.
Which means you don't have an established alibi.
Yang artinya, kau tidak punya alibi yang kuat.
Oh, no.
Oh, tidak.
It... It's a trap!
Itu... Itu sebuah jebakan!
Somebody's conspired to frame me!
Seseorang berkonspirasi untuk menjebakku!
A killer who's cornered barks a lot.
Seorang pembunuh tersudut banyak menggonggong.
Moreover, you don't have an alibi and the devil card.
Bagaimanapun, kau tidak punya alibi dan tidak punya kartu
Mummy, you're the only one...
Mumi, jadi hanya kau satu-satunya...
You're the only one that could've committed the murder!
Hanya kau yang bisa kupikirkan yang bisa melakukan pembunuhan itu!
Detective Mouri, you're a little off there.
Detektif Mouri, kau sedikit melenceng di sana.
What?
Apa?
The truth is still in the dark.
Kebenarannya masih dalam kegelapan.
The voice is coming from the speaker the phantom ship captain was using!
Suara itu datang dari pengeras suara yang kapten kapal hantu gunakan!
Darn it!
Sial!
The deck!
Dermaga!
Out of my way!
Minggir!
Who is it?
Siapa?
Where are you?
Di mana kau?
You've already acquired everything you need
Kau sudah mendapatkan semuanya
to solve the case and yet...
yang kau perlukan untuk memecahkan kasus itu namun...
How disappointing.
Sungguh mengecewakan.
Why you!
Kau!
Who are you?
Siapa kau?
You better shut up or you're going to pay for this!
Kau sebaiknya diam atau kau akan membayar untuk ini!
Have you forgotten me already?
Apa kau sudah melupakanku?
It's me, Detective Mouri.
Ini aku, Detektif Mouri.
Invisible man!
Pria yang tak terlihat!
Captain of this phantom ship, Captain Gold, that is,
Kapten kapal hantu ini, Kapten Gold,
the host of this party
tuan rumah pesta ini,
and movie producer, Mr. Senzo Fukuura,
dan produser film Tn. Senzo Fukuura.
was killed by who?
Siapa yang membunuhnya?
And...
Dan...
how was he killed?
bagaimana dia dibunuh?
Shall we...
Bisakah kita...
begin solving the case then?
mulai memecahkan kasusnya?
That voice.
Suara itu.
That tone of voice.
Nada suara itu.
It can't be...
Mungkinkah...
Under the moonlight...
Di bawah sinar matahari...
that shines light upon the dark night.
yang menyinari gelapnya malam.